1.     დაწერეთ ფუნქცია რომელსაც გადაემეცემა ტექსტი  და აბრუნებს პალინდრომია თუ არა. (პალინდრომი არის ტექსტი რომელიც ერთნაირად იკითხება ორივე მხრიდან)

 

Boolean isPalindrome(String text);

 

2.     გვაქვს 1,5,10,20 და 50 თეთრიანი მონეტები. დაწერეთ ფუნქცია, რომელსაც გადაეცემა თანხა (თეთრებში) და აბრუნებს მონეტების მინიმალურ რაოდენობას, რომლითაც შეგვიძლია ეს თანხა დავახურდაოთ.

Int minSplit(Int amount);


3.     მოცემულია მასივი, რომელიც შედგება მთელი რიცხვებისგან. დაწერეთ ფუნქცია რომელსაც გადაეცემა ეს მასივი და აბრუნებს მინიმალურ მთელ რიცხვს, რომელიც 0-ზე მეტია და ამ მასივში არ შედის.

Int notContains(Int[] array);



4.     მოცემულია String რომელიც შედგება „(„ და „)“ ელემენტებისგან. დაწერეთ ფუნქცია რომელიც აბრუნებს ფრჩხილები არის თუ არა მათემატიკურად სწორად დასმული.

Boolean isProperly(String sequence);

მაგ: (()()) სწორი მიმდევრობაა,  ())() არასწორია


5.     გვაქვს n სართულიანი კიბე, ერთ მოქმედებაში შეგვიძლია ავიდეთ 1 ან 2 საფეხურით. დაწერეთ ფუნქცია რომელიც დაითვლის n სართულზე ასვლის ვარიანტების რაოდენობას.

Int countVariants(Int stearsCount);


6.     დაწერეთ საკუთარი მონაცემთა სტრუქტურა, რომელიც საშუალებას მოგვცემს O(1) დროში წავშალოთ ელემენტი.




7.     გვაქვს Teacher ცხრილი, რომელსაც აქვს შემდეგი მახასიათებლები: სახელი, გვარი, სქესი, საგანი. გვაქვს Pupil ცხრილი, რომელსაც აქვს შემდეგი მახასიათებლები: სახელი, გვარი, სქესი, კლასი. ააგეთ ნებისმიერ რელაციურ ბაზაში ისეთი დამოკიდებულება, რომელიც საშუალებას მოგვცემს მასწავლებელმა ასწავლოს რამოდენიმე მოსწავლეს, და ამავდროულად მოსწავლეს ყავდეს რამოდენიმე მასწავლებელი (როგორც რეალურ ცხოვრებაში).

1. დაწერეთ sql რომელიც ააგებს შესაბამის table-ებს.
2. დაწერეთ sql რომელიც დააბრუნებს ყველა მასწავლებლებს, რომელიც ასწავლის მოსწავლეს, რომელის სახელია: „გიორგი“ .


8.     მოცემულია საქართველოს ეროვნული ბანკის RSS feed-ის მისამართი: http://www.nbg.ge/rss.php , რომელიც არბუნებს მიმდინარე ვალუტის კურსებს. დაწერეთ ფუნქცია, რომელსაც გადაეცემა ორი ვალუტის იდენტიფიკატორი(USD, GEL, EUR…) და აბრუნებს ვალუტებს შორის გაცვლის კურსს.

Double exchangeRate(String from, String to);



·       თხოვთ შეასრულეთ ყველა ამოცანა(გარდა 7) Java პროგრამირების ენაზე.

·       შესრულებული სამუშაოები ატვირთეთ github-ზე (ან ნებისმიერ სასურველ რეპოზიტორიზე), არ დაგავიწყდეთ repository იყოს public წვდომადი.